---
title: 雨灾肆虐之际安倍与同僚开酒会欢聚，被在野党批“不像话”
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_2255078
---

# 雨灾肆虐之际安倍与同僚开酒会欢聚，被在野党批“不像话”

日本西部多个地区近日连降暴雨，引发严重水灾和泥石流等灾害。而在西日本地区因大雨灾害危险程度加剧的5日夜晚，日本首相安倍晋三等大约50名执政的自民党议员却在众院议员宿舍召开酒会，此举引发在野党10日齐声批评。

据日本共同社10日报道，立宪民主党参院干事长莲舫批评自民党在灾害中开酒会“缺乏责任感”。此外，莲舫将首相安倍晋三以外处于接受救助请求立场的防卫相小野寺五典野参加酒会也视为问题。她在国会内向媒体表示惊讶道，那是气象厅呼吁警惕的夜晚，却去参加酒会，这简直令人难以置信。

报道称，除了立宪民主党以外，其他在野党也表达了批评之声。就自民党议员此举，国民民主党国会对策委员长泉健太在党会议上强调称“真是不像话”。在记者会上，自由党联合党首小泽一郎则指责“这是没有从国民生命和生活的视角思考的表现”。同样在记者会上，社民党党首又市征治则予以忠告道“这是松懈了”。

据《朝日新闻》报道，截至7月10日晚，日本全国因暴雨致死人数已上升至158人，另有至少72人下落不明。本轮暴雨是日本近30多年来因为降雨导致死亡人数最多的一次水灾。

新华社10日报道称，此次暴雨影响范围非常大，共有11个府县发布了最高级别的“大雨特别警报”。

日本政府7月5日召开了相关省厅灾害警戒会议，并于8日成立“非常灾害对策本部”，派出出万人以及近百架直升机赶赴灾区进行搜救。

共同社报道称，安倍晋三于5日晚间参加的酒会名为“赤坂自民亭”，定期举行。首相出席尚属首次，据分析这是意识到9月自民党总裁选举的动作。

受森友学园和加计学园问题影响，今年4月中旬的一份民调显示，安倍的支持率已跌破30%，这被认为是执政进入倒计时的“民意红线”。在9月的自民党总裁选举中，前干事长石破茂以及首席副干事长小泉进次郎均被认为是有可能挑落安倍的有力竞争者。

